 ******logique de stockage sécurisé des informations sensibles

1. Utiliser des variables d'environnement

11. Utiliser le Registre Windows
Le Registre Windows peut être utilisé pour stocker des informations sensibles 
de manière sécurisée.
a. Ajouter les clés au Registre
Ouvrez l'Éditeur du Registre (regedit).
Naviguez vers HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\VotreApplication.
Créez de nouvelles valeurs de chaîne (REG_SZ) pour FERNET_KEY et HMAC_KEY

2. Utiliser un gestionnaire de secrets
Exemples de gestionnaires de secrets
AWS Secrets Manager : Pour les applications déployées sur AWS.
Azure Key Vault : Pour les applications déployées sur Azure.
HashiCorp Vault : Une solution open-source pour gérer les secrets.
Google Cloud Secret Manager : Pour les applications déployées sur Google Cloud.


3. Stocker les fichiers .env dans un emplacement sécurisé
a. Sur un serveur local tockez les fichiers :
	dans un répertoire sécurisé avec des permissions restrictives
	chmod 600 /chemin/vers/.env
	chmod 600 /chemin/vers/mapping_tables_encrypted.json


b. Sur un serveur distant
	Utilisez un serveur de fichiers sécurisé (par exemple, SFTP ou S3) 
	pour stocker les fichiers.
	Accédez aux fichiers via une connexion sécurisée (SSH, HTTPS

c. Dans un conteneur Docker
	Montez les fichiers sensibles en tant que volumes dans le conteneur. 
	Par exemple, dans un fichier docker-compose.yml 


4. Utiliser un service de configuration centralisé
Les services de configuration centralisés (comme Consul ou etcd) permettent de stocker et de gérer des configurations et des secrets de manière sécurisée.

a. Exemple avec Consul
Stockez les clés dans Consul.
Accédez aux clés via une API sécurisée


5. Chiffrer les fichiers sensibles
	Si vous devez inclure les fichiers sensibles dans votre déploiement, 
	chiffrez-les et déchiffrez-les au runtime.

a. Chiffrement manuel
Utilisez des outils comme gpg pour chiffrer les fichiers
Déchiffrez-les au runtime dans votre code :

6. Obfuscateur comme PyArmor peut ajouter une couche de protection à votre code, 
	mais ce n'est pas une solution infaillible. Pour protéger les informations 
	sensibles comme les clés de chiffrement :

	Ne codez pas les clés en dur dans le code.

	Utilisez des variables d'environnement, des fichiers de configuration 
	sécurisés ou un gestionnaire de secrets.

	Combinez l'obfuscation avec d'autres mesures de sécurité pour une protection
	 optimale.
